# SW_TEAM5
고려대학교 SW 아카데미 Team Project
5조
고수현, 김서현, 백광현, 유장현, 정성연

- - -
# Detection BlackIce on road
   
#### 문제 정의   
겨울철 고질적 문제이자 도로 위 살인마인 블랙아이스. 이 블랙아이스로 인한 사고를 예방하는데 도움이 되고자 한다.   
레이더, 라이다 등 센서가 탑재된 자동차들도 많지만, 가격적 측면에서 부담이 크다.   
이에 전국적으로 상용화되었다고 할 수 있는 블랙박스 영상을 이용해서 블랙아이스를 탐지하고자 한다.   
이는 운전자의 인지 향상에 직결되어 블랙아이스 사고 예방에 도움이 될 수 있다.   

#### 해결 방안
달리는 차의 블랙박스 영상을 이용해서 블랙아이스를 탐지하고, 이를 운전자에게 알리는 서비스를 개발   

#### 해결 수단
실시간으로 달리는 차량에서 블랙아이스 탐지 알림을 주어야 효과가 있을 것이라 판단했다.   
또한 블랙박스라는 비교적 작은 디바이스에 서비스를 탑재한다고 가정하여 모델의 경량화가 필수적이라 판단했다.   

- - - 
# Project 개요

#### 데이터셋 수집
웹 검색을 이용하여 오픈되어 있는 블랙아이스 이미지 데이터 수집   

#### 데이터 전처리 및 라벨링
1. 팀에서 기준을 정하여 블랙아이스라고 판단될 수 있는 이미지 선별.   
> 1. 블랙박스 영상과 비슷한 구도의 이미지
> 2. 얼음처럼 빛이 반사되고 있는가
> 3. 매끄러운 표면을 하고 있는가   

2. CVAT 을 이용한 데이터 라벨링 (polygon)   

#### 데이터 증강
albumentations 라이브러리를 이용하여, 실제 운전하면서 볼 수 있을 법한 상황을 고려하여 증강 기법 선택.   
예를 들어, 차체의 높이가 다르기 때문에 translation 을 이용하거나, 얼음의 모양이나 길의 모양이 일정하지 않기 때문에 distortion 사용   

#### 모델 선정
우리가 풀고자 하는 문제와 비슷한 task 가 transparent object detection 혹은 camouflaged object detection 이라고 판단.   
transparent object detection 은 유리와 같은 투명한 물체를 찾는 목적의 task 이고,   
camouflaged object detection 은 배경과 동화된 위장 물체를 잘 찾기 위한 목적을 가지고 있다.   
도로 위 자동차는 햇빛, 가로등 내지는 터널 내 불빛 으로 인해서 앞 유리창에 빛 반사가 일어남을 고려하여, transparent object detection 은 적절하지 않을 것이라 판단.   
따라서 camouflaged object detection task 에서 주요한 모델들을 survey 하고, 동일한 조건에서 실험해보았다.   
실험 결과, 어느정도의 성능과 fps 를 기준으로 판단했을 때 SOTA 였던 BGNet(Boundary Guided Network) 이 가장 만족스러웠고, BGNet 을 기반으로 fine-tuning 하여 학습을 진행했다.   

#### 모델 학습
BGNet 은 3개의 module 을 가지고 있는데, 이 module 중 어디까지를 freezing 시켜야 하는지 실험을 통해 확인했다.   

#### 서비스
flask 를 이용하여 웹페이지에 간단하게 배포했다.